[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников напередодні зустрічі міністрів
закордонних справ країн членів НАТО
Україна заявила про те що не погодиться
із
жодним варіантом гарантій безпеки який є
альтернативним повноправному членству
країни у НАТО ця заява зроблена якраз
тоді коли міністри закордонних справ
країн-членів НАТО збираються для того
щоб обговорити подальші зусилля у
допомозі Україні у її опарі російській
агресії як відомо останні місяці виникли
побоювання що нова американська
адміністрація може вважати відмову від
українського членства у НАТО важливою
умовою для досягнення перемир'я у
російсько-українській війні принаймні
саме про це у своєму так званому плані
наголошував обраний трампом на посаду
представника по вирішенню ситуації з
російсько-українською війною відставний
генерал кіт кело але ми прекрасно
розуміємо що ця ультимативна умова
України навряд чи реально буде даватися
взнаки на настроях країн які є є членами
північно-атлантичного Альянсу по-перше і
до перемоги Дональда трампа на
президентських виборах у Сполучених
Штатах у країн-членів НАТО не було
жодного консенсусу щодо прийняття
України до НАТО а були і такі країни які
підкреслювали що ніколи не погодяться із
таким рішенням звичайно насамперед це
держави керівники яких орієнтовані на
особливі взаємни з президентом Росії
Володимиром Путіном такі скажімо як
Угорщина по-друге є абсолютно очевидним
що до інаугурації нового американського
президента Дональда трампа Альянс не
буде робити
ніяких зусиль які мають кардинально
змінювати ситуацію і з точки зору
безпеки у Європі І з точки зору того що
відбувається на фронтах
російсько-української війни Практично
всі західні політики чекають що ж
насправді зробить Дональд Трамп після
своєї інаугурації на посаді президента
Сполучених Штатів і якими будуть його
рішення якщо він скажімо переконається
що Російська Федерація не збирається
погоджуватися із тим планом який може
бути запропонований новою американською
адміністрацією по-третє треба
усвідомлювати що країни -члени НАТО
взагалі не хотіли б гострої конфронтації
з трампом в ситуації пов'язаної із
безпекою у Європі адже негативне
ставлення нового американського
президента до північно-атлантичного
Альянсу є давно відомим Трамп навіть
подумав про те щоб вивести Сполучені
Штати зі складу НАТО і погрожував
зробити це якщо європейські країни не
збільшать свої розходи на оборону
новообраний Американський президент як
відомо роз глядає політику не у
категоріях цінностей цивілізованого
світу а у категоріях Вигоди принаймні
вигоду для своєї власної політичної
кар'єри і в цій
ситуації країни члени НАТО зараз хотіли
б запобігти будь-якій навіть умовній
конфронтації з новою американською
адміністрацією саме із цим пов'язані
зусилля нового генерального секретаря
НАТО марка рюта який вже зустрічався із
дональдом трампо і обговорював із ним
питання євроатлантичної співпраці однак
знову таки коли Трамп стане повноправним
президентом Сполучених Штатів він
проявить свої справжні погляди на те як
ця співпраця має розвиватися в часи його
другої каденції Ну і почетверте виникає
питання яким чином можна Україну
прийняти до НАТО в ситуації коли
продовжується російсько-українська війна
президент України Володимир Зеленський
наголошує на тому що країни-члени НАТО
можуть запросити Україну до Альянсу але
розповсюдити дію п'ятої статті угоди про
створення НАТО яка передбачає спільну
допомогу у разі агресії тоді
коли мова буде йти про контрольовано
легітимним українським урядом територію
нашої країни однак Навіть таке рішення
може бути хвалена тільки в разі якщо
конфлікт буде заморожений і припиняться
воєнні дії а вірогідність такого
розвитку подій зараз коли російські
збройні сили продовжують наступ на
території України а
російські ракети і безпілотники
з'являються над головами українців
дорівнює практично нулю і навряд чи
ситуація зміниться після того як у
білому дові з'явиться новий очільник
Сполучених Штатів Тому нова зая Ява
Міністерства закордонних справ України є
важливою але і як багато інших заяв на
вищому рівні в Києві декларативною єдине
що вона дійсно може зараз змінити Так це
Припинити пошук будь-яких альтернативних
варіантів безпеки для України з боку
західних країн переконати західні
дипломатії в тому що зосереджуватися
потрібно саме На варіанті
євроатлантичної інтеграції України однак
на заході можуть вважати що в такій
ситуації краще взагалі не шукати жодних
варіантів забезпечення безпеки ніж
пропонувати Україні членство в
організації яке на думку деяких
керівників країн членів НАТО може
призвести до справжньої третьої світової
війни із застосуванням ядерної зброї до
прямого конфлікту між ядерною Росією і
блоком НАТО до складу якого входять аж
три ядерні держави І до речі саме На
цьому страху НАТО перед можливістю
ядерної війни і застосування навіть
стратегічної ядерної зброї і загибеллю
великих мегаполісів у Європі і Північній
Америці спекулює президент Російської
Федерації Володимир Путін і треба
сказати що він досяг неабияких успіхів
не стільки у російсько-українській війні
скільки у експлуатації цього шантажу
країн заходу так що в в цій ситуації
треба дійсно буде почекати того як
розвиватимуться події у війні після
інавгурації нового американського
президента і Якими можуть бути рішення
Дональда трампа щодо і ролі Сполучених
штатів у північно-атлантичному Союзі і
гарантії безпеки для України в рамках
або поза рамками північно-атлантичного
союзу і звичайно з точки зору тих
взаємин які будуть із європейськими
країнами в разі якщо країни Європи
будуть наполягати на подальшій підтримці
України в ситуації коли нова
адміністрація у Вашингтоні буде
намагатися під будь-якими приводами
відкараскаситися від такої підтримки на
користь зовнішньополітичного бачення
трампа та його найближчого оточення але
те що єдиний реальний механізм гарантій
для України - це членство в НАТО а
відсутність такого членства обіцяє
відновлення російсько-української війни
навіть якщо ця її фаза раптом
закінчиться це мені здається зрозуміє
кожний хто спостерігає за розвитком
подій у Російсько українському конфлікті
у останньому десятиріччі Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канали патreоні БАМі кофе які
допомагають розвивати ці ресурси
користуютеться функцією спонсорства у
самому YouTube перемога і миру вам Хай
щастить
[оплески]